SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Apa yang terjadi?
- Kondisinya mendadak memburuk.
- Sebelumnya, pernah begini juga?
Ini kadang terjadi
saat fungsi tubuhnya menurun.
Namun, kali ini, jauh lebih buruk.
Apa…
maksudmu dengan jauh lebih buruk?
Mungkin perlu dioperasi.
Jika dibutuhkan, segera lakukan
Apa yang kau tunggu?
- Sang-gu.
- Apa karena biaya operasi?
Biar aku yang urus.
Kondisi pasien belum stabil.
Dalam situasi ini,
aku tak menyarankan dioperasi.
Jika tak dioperasi,
apa yang akan terjadi?
Kau harus bersiap melepas kepergiannya.
Sialan!
Dia akan dioperasi.
- Ayolah, Sang-gu.
- Tolong lakukan.
Katamu dia akan mati jika tak dioperasi.
Dia harus dioperasi untuk bertahan hidup.
Jika wali pasien sudah memutuskan,
kami tak punya pilihan
selain melakukan yang kau inginkan.
Coba diskusikan lagi dan beri tahu kami.
Mari berhenti.
Tak boleh.
Berapa lama lagi kami harus menderita
supaya kau bisa merasa tenang?
Kau sudah melihatnya.
Kau tak bisa menyebutnya hidup!
Dia masih hidup.
Dia bertahan sampai saat ini.
Dia masih bernapas
dan jantungnya berdetak.
Dia bisa tetap hidup.
Aku akan mewujudkannya.
Sang-gu!
Aku akan menyiapkan…
biaya operasi.
Sang-gu!
Sial.
LISENSI BISNIS
SERTIFIKAT PENDAFTARAN
KEPEMILIKAN PROPERTI
ATAS NAMA: HAN JEONG-U
(HANEUL-DONG 246-2)
INFORMASI PENDAFTARAN
Anggaplah kau membayar utangmu.
Kenapa dia berlari keluar selarut ini?
Seperti pencuri yang sedang kabur.
Di mana pamanmu?
Dia pergi keluar.
Geu-ru.
Apa pendapatmu mengenai pamanmu?
Pamanku…
sangat jorok.
Dia benci mandi, bersih-bersih,
mencuci pakaian, dan mencuci piring.
Dia suka mengelap kotoran hidung
dan telinga ke pakaiannya.
Dan pakaian itu dipakai selama seminggu.
- Menjijikkan.
- Paman juga…
sangat berisik.
- Apa?
- Suaranya keras, dia sering berteriak,
dan mendengkur sangat keras saat tidur.
Dia juga suka bersuara saat makan,
bersendawa setelah makan, dan suara
kentutnya terdengar sampai kamarku.
Bukan itu yang kutanyakan.
Menurutmu, apa dia orang baik atau tidak.
Apa kau membencinya? Atau takut kepadanya?
Oh.
Kalau begitu, pamanku…
orang baik yang bingung.
Apa?
Paman selalu mengatakan hal buruk.
"Hei, Bodoh."
"Kau gila."
"Jangan buat masalah.
Jangan lakukan hal tak berguna."
Dia selalu marah kepadaku.
Benar. Lantas kenapa
kau menyebutnya orang baik?
Namun,
dia selalu membantuku
melakukan semua yang kuinginkan.
Dia menemukan kotak kuning
di tempat sampah.
Dia pun menemukan kamera
di rumah Nona Lee Seon-yeong.
Ayahku bilang orang yang terlihat galak,
tapi sebenarnya perhatian dan bijaksana
adalah orang yang baik.
Itu sebabnya pamanku
adalah orang baik yang bingung.
10 TAHUN LALU
Sialan. Kemari kau!
Dasar berengsek!
Bajingan.
Ayo!
Tak perlu dihitung, 'kan?
Hei.
Hei, minggir. Giliranku.
Bersiaplah.
Astaga.
Kemari kau.
Angkat wajahmu. Tegakkan badanmu.
Bersiaplah.
Bangun kau, Berengsek.
Hei.
Jangan berdiri, Bodoh.
Sial!
Bersikaplah jika tak ingin dipukuli.
Mau ke mana kau?
Apa yang dia lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Dia malah coba-coba.
Aku lompat jika kalian mendekat.
Silakan lompat, Banci.
Aku akan jadi adikmu jika kau
berani melakukannya. Dasar keparat.
Lompat.
Dasar bodoh.
Idiot itu tak akan berani melompat.
Dia sungguh memanjat.
Ayo.
- Apa yang akan kau lakukan?
- Lompatlah.
Kalian sedang apa?
Apa?
Siapa kau?
Kenapa kau ikut campur?
Kau kenal kami?
Tentu saja tidak.
Haruskah kita saling mengenal?
Apa yang akan kau lakukan?
Melaporkan kami ke polisi?
Jika kau berjanji tak mengganggunya lagi,
aku akan pergi.
Pria ini teler atau apa?
Jangan banyak berlagak.
Sialan!
Sial!
Aduh!
Hei.
Sialan!
Jika kupelintir lagi, kau akan lumpuh.
Aku tak masalah dipenjara beberapa bulan,
tapi kau akan cacat seumur hidup.
Kau tak keberatan?
Tolong lepaskan aku. Sial!
Kau baru akan kapok setelah lumpuh total.
- Diam.
- Tolong hentikan.
"Tolong hentikan"?
Bagaimana kau bisa bilang begitu
setelah mereka menghajarmu?
Mereka tak akan melakukannya lagi.
Jika ya, kau bisa memarahi mereka.
Sial!
Sial.
Pergi kau, Bajingan.
Terima kasih.
Jangan salah paham.
Aku lebih membenci pecundang
yang dipukuli sepertimu
daripada para perundung yang memukulimu.
TINJU
Halo.
Ini.
Sudah kubilang,
jangan muncul di hadapanku.
Pergilah.
Berhenti menggangguku seperti ini!
Sialan!
Kenapa aku menyelamatkan
orang bodoh sepertimu?
Sungguh merepotkan.
Tanggung jawab.
Aku tak pernah memintamu menyelamatkanku,
tapi kau tetap melakukannya.
- Kau sudah gila?
- Karena kau sudah menyelamatkanku,
kau harus tanggung jawab.
Aku sudah seperti mati hari itu,
tapi kau menyelamatkanku.
Tanggung jawab.
Kenapa aku harus bertanggung jawab?
Apa kau gila?
Hei, pergilah.
Pergilah!
Pergilah, Berengsek. Aku tak main-main.
Cepat pergi dari sini!
Bajingan itu sungguh gila. Astaga.
Astaga, berandal ini lagi.
Hei, pergilah.
Pulanglah.
Aku menyuruhmu pergi.
Sudah kubilang, pulanglah.
Pakai ini.
Sungguh?
Aku tak yakin muat.
Pas sekali untukku.
- Bagaimana?
- Karena lenganmu panjang,
- kau bisa jadi out-boxer.
- Out-boxer?
Jaga jarakmu dengan lawan,
dan kalahkan dengan satu pukulan.
Satu pukulan.
Seperti itu?
Out-boxer memiliki lengan panjang,
tapi harus sangat cepat.
Seperti ini.
- Cobalah.
- Luar biasa.
Angkat kedua tanganmu.
Regangkan tanganmu dengan cepat.
Bungkus.
Bungkus dua kali.
Setelah itu,
letakkan di antara jarimu.
Letakkan di antara jari.
Lalu, antara ibu jari dan jari telunjuk.
Sekarang, bungkus
pergelangan tanganmu sekali.
- Satu, dua.
Tekuk lututmu sedikit lagi.
Dan angkat kedua tanganmu.
Kau mengerti? Ulang lagi.
- Satu, dua.
Ayo, sedikit lagi.
Satu. Satu. Pukul. Satu, dua.
- Satu, dua.
- Pukul. Pukul. Satu, dua.
- Dua.
Gunakan pinggulmu. Angkat kedua tanganmu.
Tanganmu terlalu rendah.
Lakukan lagi. Pukul. Bagus.
Terus pukul sampai akhir!
Satu, dua. Bagus!
Jangan sentuh talinya.
Tekuk lututmu!
Bagus!
Satu, dua. Bagus!
Ayo, sedikit lagi!
Hei, belum selesai. Lebih cepat!
Ayo!
Bagus! Terus lakukan sampai akhir.
Hei, Su-jin. Kenapa kau kemari?
Ini adikku.
- Oh.
- Halo.
- Dan ini pelatihku.
- Rupanya begitu.
Pukul!
Satu, dua! Satu, dua! Bagus!
Bagus!
Pukul.
Hati-hati, pukulan. Bagus. Menghindar.
Kait. Bagus.
Satu, dua!
Kau tak boleh berakhir sepertiku.
Pelajari pendidikan jasmani di universitas
dan bertarunglah di kejuaraan!
Kau pasti bisa.
Tak sulit menjadi atlet nasional.
Satu, dua!
Jaga jarakmu.
Bagus.
Apa yang dia lakukan?
Astaga, berandal itu.
Jangan emosi, Su-cheol. Tenanglah.
Bagus.
Masuklah. Bagus! Terus sudutkan dia!
Bagus!
Bagus! Kau menjatuhkan dia sekali. Baik.
Ayo.
Kita sudah bersusah payah
untuk sampai sini. Bagus.
Bagus.
Lawan. Sekarang!
Ya! Sekarang!
Wah!
Jangan berdiri.
Wow!
Su-cheol menang dengan KO!
Kita menang!
Kau juara!
Kim Su-cheol menang!
Kau juara! Astaga.
Astaga.
Aku yang membesarkan anak itu.
Astaga. Kau luar biasa, Su-cheol!
Aku butuh uang.
SERTIFIKAT PENDAFTARAN
PEMBERITAHUAN PENYELESAIAN PENDAFTARAN
Anggap ini jaminan
dan pinjamkan aku biaya operasi.
Ini mendesak.
Biaya operasi?
Maksudmu, biaya operasi Su-cheol?
Kau sungguh luar biasa.
Jika kondisinya memburuk
sampai harus dioperasi, terima saja.
Dia memberimu jalan keluar.
Aku tak butuh jalan keluar.
Ada pertandingan besar dalam sebulan.
Hartawan dari luar negeri akan hadir.
Aku tak mau bertanding.
Kau sudah lihat performaku di arena.
Itu sebabnya aku merencakan ini.
Semua orang mengira
kau sudah tak sehebat dulu.
Apa kau sudah lupa perbuatanmu
kepadaku dan Su-cheol?
Tak akan kubiarkan rencanamu
menghancurkanku lagi.
Putuskanlah.
Biaya operasi dan semua utangmu
bisa lunas dengan satu pertandingan.
Setelah pertandingan berakhir,
aku akan mengembalikan
dokumen ini.
SU-JIN: CEPAT KE RUMAH SAKIT!
Sial!
Su-jin.
Sang-gu.
Aku dapat uang untuk operasi.
Segera lakukan operasi.
Kenapa diam saja? Bukankah ini mendesak?
Cepat lakukan operasi.
Baru saja…
dia meninggal.
Tidak.
Bangunlah.
Kau tak bisa mati seperti ini.
Siapa bilang kau bisa mati seperti ini?
Su-cheol…
Kau bilang hidupmu adalah milikku.
Bangunlah.
Bangunlah dan tepati janjimu, Berengsek.
Su-cheol.
Su-cheol!
Dor.
Masuklah. Maaf, agak berantakan.
Duduklah di sebelah sana.
Kubuatkan teh dulu.
Terima kasih.
Untuk apa?
Kau terus memperjuangkan Su-cheol
sampai akhir.
Apa maksudmu?
Jika kau tak bersikeras,
aku pasti sudah menyerah sejak dulu.
Suatu hari,
aku tiba-tiba terpikir hal ini.
Kurasa akan lebih baik,
jika dia mati hari itu.
Su-jin.
Aku merasa diriku menjijikkan
karena berpikir seperti itu.
Dan aku membenci Su-cheol
karena membuatku berpikir seperti itu.
Aku merasa kasihan,
tapi tetap membencinya.
Seharusnya kau menyalahkanku.
Ini semua salahku.
Namun, aku baru sadar sekarang…
bahwa aku senang bisa menghabiskan
lebih banyak waktu dengannya.
Jika aku menyerah lebih awal,
aku tak akan bisa memaafkan diriku.
Kenapa sekarang?
Kurasa Su-cheol…
menunggumu.
Su-jin.
Bolehkah aku membersihkan…
barang-barang Su-cheol?
FESTIVAL OLAHRAGA NASIONAL KOREA KE-94
KEJUARAAN TINJU
PEMENANG PERTAMA, KIM SU-CHEOL
Anak didikku!
Aku bangga kepadamu.
Pas sekali untukku.
Bagaimana?
FESTIVAL OLAHRAGA NASIONAL KOREA KE-94
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS DONGSEONG
DIAGNOSA
DIAGNOSA, PASIEN: KIM SU-CHEOL
ENSEFALOPATI TRAUMATIK KRONIS
Apa ini?
Sang-gu.
Aku mau berhenti bertinju.
Maaf tak beri tahu lebih dulu.
Kau serius?
Ya. Aku mau membuka
toko persediaan bersama ayahku.
Kim Su-cheol,
manajer Toko Persediaan Cheoljin.
Itu jabatanku di kartu nama.
PASIEN: KIM SU-CHEOL
ENSEFALOPATI TRAUMATIK KRONIS
Aku ingin mewujudkan keinginan ayahku
sebelum terlambat.
Akan kuceritakan detailnya nanti.
SINDROM MABUK PUKULAN: CTE BAGI PETINJU
MABUK PUKULAN,
KERUSAKAN OTAK YANG DIDERITA PETINJU
Lawan untuk pertandingan hari ini berubah.
Tiba-tiba? Kau tak pernah membahasnya.
Ini pertandingan besar.
Aku tak bisa asal memilih petarung.
Jadi? Siapa lawanku?
Apa itu penting?
Kau ingat kesepakatan kita, 'kan?
Tujuh ronde.
Tak boleh diselesaikan sebelum itu
atau sampai ke ronde 8.
Kalahkan dia di ronde ketujuh.
Lakukanlah seperti biasa.
Kami mengundang petarung baru
untuk acara spesial ini!
Mantan atlet nasional
dan mantan Juara Kelas Junior WBO!
Kim Su-cheol!
- Kim Su-cheol!
Ada apa ini?
Kenapa kau ada di sini?
- Aku tak tahu akan melawanmu.
- Kenapa kau di sini?
Aku mau menghasilkan uang
untuk memulai bisnis.
- Ada apa ini?
- Bertarunglah!
- Ayolah.
- Cepat bertarung.
Sial.
Baiklah. Pukul aku dulu.
Bagaimana aku bisa memukulmu?
Jangan banyak bicara dan pukul aku.
Aku tak bisa. Pukul aku lebih dulu.
Kim Su-cheol.
Kau pengecut dan pecundang.
Hanya itu kemampuanmu?
Kau mau kembali menjadi pecundang
yang dipukuli di atas jembatan?
Hentikan.
Hentikan apa?
Atlet nasional? Juara?
- Itu semua tak berarti bagiku.
- Sang-gu.
Kemarilah. Pukul aku.
Kenapa tak memukulku?
Pukul aku. Kubilang pukul aku, Berengsek.
Pukul. Pukul aku.
Apa yang kau lakukan?
Hanya itu kemampuanmu?
Kemari kau.
Bagus.
Sayang.
Aku tahu kenapa kau lakukan ini.
Namun, kita semua akan mati bersama
jika tak berjalan sesuai skenario.
Terutama dia.
Juara yang sudah kau anggap
seperti adikmu sendiri.
Aku sengaja mengundangnya
karena dia membutuhkan uang pensiun.
jika pertandingan ini gagal,
dia tak akan dapat uang.
Jika begitu, salah siapa?
Salahku?
Atau salahmu?
Jujurlah.
Kau sengaja membawanya kemari, ya?
Jawab.
Jawab aku, Sialan.
Apa itu penting?
Pikirkan baik-baik.
Menurutmu,
hadiah apa yang bisa kau berikan
untuk anak itu?
Ya ampun.
Sudah ronde tujuh.
Besok, aku akan bertarung
untuk terakhir kali dan berhenti.
Aku mau membuka toko persediaan
bersama ayahku.
Kim Su-cheol,
manajer Toko Persediaan Cheoljin.
Itu jabatanku di kartu nama.
Jangan berdiri.
Kubilang, jangan!
Kumohon jangan berdiri!
Sang-gu!
Sebelah sini!
Sang-gu! Ini aku, kakakmu!
Sang-gu!
Jeong-u, jangan pergi. Bawa aku bersamamu.
Sang-gu, tunggu sebentar.
Aku akan segera kembali. Ya?
Aku akan segera kembali. Tunggu sebentar.
- Keluar!
- Sang-gu!
Jeong-u!
Jeong-u, bawa aku bersamamu!
Sial. Siapa bilang kau kakakku?
Aku tak punya kakak lagi.
Siapa bilang kau kakakku?
Su-cheol.
Su-cheol!
Tidak.
MOVE TO HEAVEN, HAN JEONG-U
KAKAKNYA SANG-GU!
HARUS PASTIKAN MEREKA BERTEMU!
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia